Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_ellie.xml/*.po
Languages: ko

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_ELLIE_STATION"]/destroyed/text
ko: 정거장을 파괴했습니다. 스크랩 쪼가리는 좀 건졌지만, 엘리는 폭발에 휘말려 죽었을 겁니다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_ELLIE_STATION"]/deadCrew/text
ko: 마지막 공병까지 싹 다 쓸어버렸습니다. 당신은 정거장 외벽을 스크랩으로 만든 후 다시 정거장에 탑승했습니다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_ELLIE_STATION"]/deadCrew/choice/text
ko: 엘리를 찾는다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/text
ko: 반복적으로 수신되던 조난 신호를 따라와 보니 심각하게 손상된 정거장과 탈출 포드가 나타났습니다. 곧바로 포드를 끌어올려 문을 열자, 등에 큰 자상을 입은 사람이 나왔습니다. 그는 "제발... 도와줘... 저기 미친놈이... 윽..." 라는 말을 끝으로 피 웅덩이를 만들며 쓰러졌습니다. 정말 끔찍하게 소름 끼치는 일이네요. 당신이 이런 일에 무감각해질 수밖에 없는 직업을 가져서 다행입니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/text
ko: 정거장을 조사한다. 그들을 도와줄 수 있지 않을까?

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/text
ko: 당신은 정거장에 승선하자마자 곧바로 자신의 선택을 후회하고 말았습니다. 주요 조명은 대부분 꺼져 있고 오직 비상등만이 희미하게 붉은빛을 내고 있지만, 온갖 종류의 '말도 안 되는' 광경이 시야에 들어왔습니다. 한 시체는 탈출 포드의 출입구에서 몇 인치밖에 안 되는 곳에 나가떨어져 있고, 환풍구 밖으로 연결되는 전선에는 시체 여러 구가 매달려 있습니다. 칼자국이 벽을 뒤덮고 있으며 사방이 피투성이입니다. 이건 일반적인 침략이 아니라 대학살입니다. 탐색을 계속하다 한 낯선 사내를 만났는데, 다리에 화상을 입었으며 핏물로 범벅이 된 밝은 에퀴노이드 옷을 입고 있습니다. 당신이 손을 뻗어 그의 어깨를 만지자 그는 놀라며 줄행랑을 칩니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/text
ko: 괜찮으십니까? 어떻게 된 일입니까?

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/text
ko: 분명 엄청난 고통을 겪고 있을 텐데도 그는 당신을 보고 부자연스러울 정도로 크게 웃습니다. 그가 매우 높은 목소리로 당신에게 어린아이를 대하듯이 이야기를 건넵니다. "친구! 아, 네가 도와주러 와서 진짜 정말로 기쁜걸!" 그가 손을 내밀자 당신은 마지못해 악수를 합니다. "나는 에퀴노이드 엘리야! 아하하하하!" 그녀가 손으로 깡총대는 흉내를 내며 말 소리를 냅니다. "내 쇼 본 적 있어? 내 팬이야?! 아마도 여어어어얼혈 팬이겠지?! 아, 내가 진짜 많은 팬들을 만나봤지만, 모두가 내 쇼를 좋아하더라고! 내 쇼는 영원하고, 불멸의... 그건... 그거는... 하하하하..."

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[1]/text
ko: 본적 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[1]/event/text
ko: "바보 같은 소리! 세상 모두가 에퀴노이드 엘리의 쇼를 봤는데! 아 친구, 나를 좀 도와주지 않겠어? 이 정거장에는 나쁜 사람들이 너무 많아. 엘리를 괴롭히는 나쁜 사람들! 그놈들이 더 많은 사람들을 괴롭히기 전에 우리가 막아야만 해! 나 좀 도와줄 수 있어? 당연히 가능하겠지?"

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[1]/event/choice[1]/text
ko: 도와주기로 한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[1]/event/choice[1]/event/text
ko: "좋아! 나는 여기서 내 다리를 잘 보살필 테니까, 너는 빨리 가서 그 새끼들을 처리하고 와! 아하하하하! 무운을 빌게. 하지만 정거장을 부수지는 말아줘. 엘리같은 환상의 말조차도 우주에서는 숨을 쉴 수 없거든!"

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[1]/event/choice[1]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[1]/event/choice[2]/text
ko: 거절한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[1]/event/choice[2]/event/text
ko: "아, 나를 슬프게 하네. 정말 너무 슬픈걸..." 엘리는 순간적으로 얼굴을 과하게 찡그리고는 다시 웃기 시작했습니다. 여태껏 느껴봤던 그 무엇보다도 소름이 돋아, 당신은 가능한 한 빠르게 정거장에서 도망쳐 나왔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[@req="unique_alkali"]/text
ko: (알칼리) "엘리 교수우, 직접 만나 뵙게 되어 영광입니다!"

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[@req="unique_alkali"]/event/text
ko: 이번에 알칼리는 엘리와 악수하며 극도로 흥분한 듯 했습니다. "교수우님의 혁시인적인 퀄프 주스으는 저의 모프 시일험의 모든 근간이 되었스읍니다! 이렇게 강력하고 유용한 합서엉물을 만드시이다니 교수우님의 지력은 분명 저와 필적할 겁니다!" 엘리는 알칼리가 뭐라고 하는 건지 전혀 이해하지 못한 것 같지만, 그녀는 칭찬을 좋아하죠. "또 다른 열혈팬?! 히힝! 난 팬들을 만나는 게 너무 좋아. 너도 분명 열혈팬인 게 확실해! 아 친구들, 나를 좀 도와주지 않겠어? 이 정거장에는 나쁜 사람들이 너무 많아. 엘리를 괴롭히는 나쁜 사람들! 그 놈들이 더 많은 사람들을 괴롭히기 전에 우리가 막아야만 해! 나 좀 도와줄 수 있어? 당연히 가능하겠지?"

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[@req="unique_alkali"]/event/choice[1]/text
ko: 도와주기로 한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[@req="unique_alkali"]/event/choice[1]/event/text
ko: "좋아! 나는 여기서 내 다리를 잘 보살필 테니까, 너는 빨리 가서 그 새끼들을 처리하고 와! 아하하하하! 무운을 빌게. 하지만 정거장을 부수지는 말아줘. 엘리같은 환상의 말조차도 우주에서는 숨을 쉴 수 없거든!"

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[@req="unique_alkali"]/event/choice[1]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[@req="unique_alkali"]/event/choice[2]/text
ko: 거절한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[1]/event/choice/event/choice[@req="unique_alkali"]/event/choice[2]/event/text
ko: "아, 나를 슬프게 하네. 정말 너무 슬픈걸..." 엘리는 순간적으로 얼굴을 과하게 찡그리고는 다시 웃기 시작했습니다. 여태껏 느껴봤던 그 무엇보다도 소름이 돋아, 당신은 가능한 한 빠르게 정거장에서 도망쳐 나왔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[2]/text
ko: 정거장을 피한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[2]/event/text
ko: 당신은 위험을 감수하면서 정거장에 탑승할 필요 없다고 판단했습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[2]/event/choice[1]/text
ko: 창고를 확인한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START"]/choice[2]/event/choice[2]/text
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START_WIN"]/text
ko: 얼마 지나지 않아 여전히 절뚝거리면서 복도를 돌아다니는 엘리를 발견했습니다. 그녀에게 무엇을 하고 있는 건지 물어보려던 찰나 복도 건너편에서 큰 소리가 들려왔습니다. 엘리는 무릎을 꿇고 모퉁이를 향해 몇 인치를 가더니, 무언가 발견한 것 같습니다. 그녀는 당신을 향해 몸을 돌리며 입술에 손가락을 대고 고개를 뒤로 내밀었습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START_WIN"]/choice/text
ko: 뭘 하시는 겁니까?

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START_WIN"]/choice/event/text
ko: 엘리는 대답하지 않았고 언제 자신이 다리를 다쳤냐는 듯이 빠르게 일어나 튀어 나갔습니다. 그녀가 시야에서 사라지자 잠시 후 절규하는 소리가 들려왔습니다. "안 돼, 제발, 스테판, 이러지 마! 제발, 내가 잘못했어, 너에게 발포하라고 한 건 웬트워스의 명령이었다고! 나는 아무 상관없어, 제발, 난-" 목소리가 끊기고 잠시 후 넌더리 나는 소리가 나더니 정적이 찾아왔습니다. 말 복장을 한 낯선 사내가 피 묻은 칼을 쥔 채로 돌아옵니다. 당신은 선원들에게 물러서라고 손짓했지만, 그녀는 쥐고 있는 칼을 들이민 채로 다시 웃기 시작합니다. "저들이 엘리의 쇼를 편성표에서 지워버렸어! 평점이 쓰레기였다고, 씹!!!! 미안, 내가 방송 등급 수위보다 더 심한 말을 할 뻔했네! 이제 엘리가 없으면 아이들은 뭘 봐야 할까?! 너무 모독적이야! 터무니없어! 완전히 미쳐버렸어!"

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START_WIN"]/choice/event/choice/text
ko: 방금 그 사람을 찌른 겁니까?

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START_WIN"]/choice/event/choice/event/text
ko: "엘리는 무고한 사람을 절대 괴롭히지 않아! 그녀는 너무 순수하고 착하지! 하지만 너, 배회자 군이나 양이나 뭐든지간에 너는 정말 나쁜 심술덩어리야! 그런데 여기 사람들은 그보다 더 엄청난 심술쟁이들이야! 가끔은 그런 놈들한테 던져줄 악당이 필요하지. 그리고 장담하는데, 아직 엘리의 목록에는 더욱더 많은 나쁜 새끼들이 있어! 그러니 날 좀 도와주지 않을래? 우린 같이 더 많은 즐거운 일을 할 수 있을 거니까. 이 귀염둥이가 새끼손가락을 걸고 약속하자! 히이이이잉!"

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START_WIN"]/choice/event/choice/event/choice[1]/text
ko: 그녀와 함께 일하기로 동의한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START_WIN"]/choice/event/choice/event/choice[1]/event/text
ko: "그래! 우리 같이 아아아아주 즐겁게 놀아보자고, 열혈팬!!! 기다릴 수가 없는걸! 진짜 너무 신나는데!"

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START_WIN"]/choice/event/choice/event/choice[1]/event/crewMember
ko: Ellie

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START_WIN"]/choice/event/choice/event/choice[2]/text
ko: 거절한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_START_WIN"]/choice/event/choice/event/choice[2]/event/text
ko: "아, 나를 슬프게 하네. 정말 너무 슬픈걸..." 엘리는 순간적으로 얼굴을 과하게 찡그리고는 다시 웃기 시작했습니다. 여태껏 느껴봤던 그 무엇보다도 소름이 돋아, 당신은 가능한 한 빠르게 정거장에서 도망쳐 나왔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_LEAVE"]/text
ko: "함장, 우린 어디로 가는 거야?" 엘리가 당신을 바라보며 인상을 찌푸리고 있었습니다. "아직 용무가 남았잖아! 돌아가서 일을 마치자고."

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_RIGLY_SECURITY"]/destroyed/text
ko: 리글리의 보안 드론이 망가졌습니다. 당신은 잔해에서 쓸만한 것을 모았습니다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_RIGLY_SECURITY"]/destroyed/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/text
ko: 리글리를 다시 찾아본다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_RIGLY_SECURITY"]/destroyed/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="0"]/text
ko: 엘리는 죽었습니다. 더 이상 리글리를 추적할 이유가 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/beaconType/unvisitedTooltip
ko: 엘리가 "열혈 팬"인 당신더러 자신을 호위하라고 요구한 곳입니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/beaconType/visitedTooltip
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/text
ko: 다양한 연맹 수송선과 웬트워스 이노베이션의 무인기 하나가 궤도 창고 주위를 둘러싸고 있었습니다. 그 옆에는 일종의 이동식 사무실로 보이는 작은 함선이 있었습니다. 매우 아담한 규모임에도, 이 구역에 나타나는 경제성은 모든 설비에 상당한 비용이 들어갔음을 시사합니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/text
ko: 접근한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/text
ko: 화물선 근처에 정박한 뒤 창고로 들어가 보니 다양하고 다채로운 동물 테마 캐릭터 상품들이 일렬로 줄지어져 있었습니다. 도르간 도라, 칼할루 캐미, 레크마 레미, 그리고 마지막은 스파이더 새미였습니다. 평범한 거미 모양 상품이지만, 이곳에서 가장 사랑받는 상품인 것으로 보입니다. 엘리와 관련된 물건은 하나도 없었고, 엘리는 이에 대해 씩씩거렸습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/text
ko: 리글리는 어딨습니까?

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/text
ko: 엘리는 당신의 말을 들은 척도 하지 않고 선반쪽으로 다가갔습니다. 그녀는 조용히 옛 기억을 떠올리며 캐릭터 상품들을 애틋하게 바라봤습니다. 그런데 새미 코너에 도착하자 갑자기 공격적으로 변하더니, 노래하는 인형이나 거미 맛 아이스크림같은 여러 신기한 물건들을 내던지고, 선반을 걷어차고, 커다란 박제 거미의 심장을 칼로 계속해서 찔렀습니다. 온통 소란스러운 와중에 문이 열리는 소리와 함께 뚱뚱한 사람이 나타났습니다. 그는 입에 많은 음식을 문 채로 간신히 소리쳤습니다. "이게 뭔- 너희들은 누구야?! 왜 여기 있는거지?" 마침내 그의 시선이 엘리에게로 향했을 때, 그의 평온은 당혹에서 공포로, 공포에서 흥분으로 급격하게 변해갔습니다. "스테판? 이 미친 정신병자 새끼! 하하하! 왜 아직도 말 옷을 입고 있는거야? 하하하하하! 하하! 하... 너도 알겠지만 그 옷은 내 꺼야, 찐따 새끼야. 나한테 그걸 가져다주러 올 줄은 몰랐는데, 안 그래?" 그리고 결국 그의 시선이 당신들의 선원을 향하고 말았습니다. "네 친구들은 누구야? 잠시만... 스테판, 혹시 나를 뒤지게 하려고 배회자 덩어리를 가져온 거야?! 하하하하하! 세상에, 존나 웃기는데. 할... 할 말이 없구만. 너 뭐가 잘못된 거야? 넌 인간이라는 종을 수치스럽게 만들었어. 이건 뭐 졸탄 권투 선수나 약에 쩔어서 뇌가 나자빠져버린 맨티스랑 다를 바가 없잖아. 아무튼 넌 나를 죽일 수 없다는 거야. 나한테 그게 있거든... 보안팀!" 그가 소리치자 보안팀이 창고로 쳐들어왔고 밖에서 무인기가 작동을 시작했습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/choice[1]/text
ko: 보안팀과 싸운다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/choice[1]/event/text
ko: 리글리에게 다가가려면 먼저 무인 보안팀을 처리해야 합니다. 그러고 나서야 무엇을 할 지 선택할 수 있을 것입니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/choice[1]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/choice[2]/text
ko: 리글리 말이 맞다. 떠나자.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice/event/choice[2]/event/text
ko: 엘리는 못 믿겠다는 듯 당신을 돌아봤습니다. 당신은 그녀에게 이러는 것이 아무 가치도 없다고 말했지만, 그녀는 들은 체도 하지 않습니다. 그녀는 리글리에게 달려들었고 그 덕분에 그녀를 제지하고 방에서 끌어내기 위해 당신도 뛰어들어야만 했습니다. 리글리는 당신이 건물을 나가는 동안 계속해서 웃어댔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="0"]/text
ko: 엘리 없이는 여기에 머무를 이유가 없다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[3]/text
ko: 마음을 바꾸고 떠난다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[3]/event/text
ko: 당신은 위험을 감수하면서 정거장에 탑승할 필요 없다고 판단했습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[3]/event/choice[1]/text
ko: 창고를 확인한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY"]/choice[3]/event/choice[2]/text
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY_WIN"]/text
ko: 리글리는 창고에서 도망쳤고 지금은 그의 사무용 함선에 숨어 있습니다. 함선이 정거장에 단단히 묶여있지 않았다면 리글리는 이미 이륙했을지도 모르는 일입니다. 그는 책상 밑에 웅크려 숨어있었으나 당신에게 발각당했습니다. 당신이 다가가자 그는 유명한 연맹의 스포츠 스타처럼 나무 배트를 휘둘러 댔지만 결국 당신에게 제압당했습니다. 이제서야 그는 엘리와 진지하게 얘기해보려는 것으로 보입니다. "그래, 그래... 그 망할 옷은 그냥 네가 가져도 돼. 그거로 뭔 썩은 짓거리를 할지 생각도 하기 싫어. 그냥 날 좀 내버려 둬. 네가 뭔 정신 나간 짓을 꾸미고 있는 지 신경쓰지도 않을 거고, 너를 쇼에서 쫓아낸 것도 내가 아니었어. 전부 윗대가리들이 한 거라고, 알겠어? 왜 그랬던 건지 전혀 모르는 것도 아니잖아." 엘리는 고개를 저었습니다. "아니, 아니지... 이봐 리글리, 난 너와 밴스가 나눴던... 이야기를 알거든. 화성의 날 대학살? 기억하지?" 리글리는 불편하게 자리를 옮겼습니다. 엘리는 당신 때문에 이 대화를 하고 있는 것 같습니다. 이 남자가 곧 당할 일을 납득할 수 있도록 당신을 구슬리려는 것처럼 보입니다. 그들의 대화에 따르면 리글리는 반군의 제독 그리고 제독의 부모와 잘 알고 지내던 사이인 것 같습니다. 엘리가 거짓말을 하는 것 같지는 않지만, 과연 그를 여기서 냉혹하게 살해하는 것이 좋은 생각일까요?

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY_WIN"]/choice[1]/text
ko: 물러서서 엘리가 일을 마치도록 둔다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY_WIN"]/choice[1]/event/text
ko: 엘리가 한 발짝 더 다가갈 때마다 리글리의 호흡은 점점 불규칙해졌습니다. "잠깐, 기다려 스테판. 우리 한번 생각해보자고. 엘리의... 새로운 브랜드 라인은 어때? 내가 마련해줄 수 있어. 그런 거 있잖아... 레트로 팩! 추억 팔이! 지난날의 향수!" 엘리가 웃습니다. "정말 기가 막히게 대단하네, 리글리!" 리글리가 안도의 한숨을 내쉬자, 엘리가 단칼에 목을 베어버렸습니다. 그의 머리는 바닥에 내쳐졌고 엘리는 시체 위에서 물건을 뒤지기 시작합니다. "엘리가 네 장례식에 가서 새로운 상품이 얼마나 팔리고 있는지 알려줄게! 분명 대단할 거야. 약속할게!" 엘리는 리글리의 책상에서 문서 서식 하나를 꺼내 무언가를 적고 주머니에 접어 넣은 다음 몸을 살짝 숙이더니 전속력으로 방을 달려 나갔습니다. 당신은 그녀의 발걸음에 새로운 활기가 깃든 것을 알아채고, 곧바로 그녀를 따라 나갔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY_WIN"]/choice[2]/text
ko: 그녀를 멈춘다. 이 자를 죽이는 것은 좋은 생각이 아니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_RIGLEY_WIN"]/choice[2]/event/text
ko: 당신은 엘리의 어깨에 손을 얹고 멈추라고 했습니다. 엘리가 몸을 떨면서 초점을 흐리는 게 느껴집니다. 당신의 말은 엘리에게 거의 전해지지 않았으면서도, 동시에 엘리에게 와닿았음이 분명합니다. 엘리가 이런 일을 하고 싶지 않아 하거나, 최소한 갈등 중이라는 것이 느껴집니다. 리글리 또한 이를 알아차리고 바로 상황을 이용해보려고 했습니다. "스테판, 예전에 우리들의 즐거웠던 때를 기억해? 헤헤... 새로운 상품 아이디어를 짜내고 있을 때나, 더 많은 관객들에게 쇼를 알리려면 어떻게 해야할지 이야기하던 때 있잖아? 꽤 재밌지 않았어? 꽤나-" 엘리가 칼을 휘둘러 손을 베어내는 바람에, 그는 말을 마치지 못하고 중요해 보이는 법적 문서에 피를 흠뻑 쏟아내며 비명을 질렀습니다. 그는 손을 움켜쥔 채 계속해서 비명을 토해내며 옆으로 쓰러져 바닥을 굴렀습니다. 엘리는 깊은 한숨을 쉬며 칼을 집어넣었습니다. "좋았던 때였지. 리글리! 다음엔 네가 그런 좋은 시절은 때려쳐야 한다고 결정하기 전에 조금이라도 생각이란걸 해보라고. 알겠어? 그럼 안녕!" 엘리는 그의 책상에서 문서 서식 하나를 집어 들고 쾌활히 손을 흔든 다음 방에서 뛰쳐나갔습니다. 당신은 바닥에 쓰러진 한심한 남자를 마지막으로 쳐다본 뒤, 나중에 손을 대체할 수 있는 좋은 의수를 살 수 있을 테니 상처에 압박을 가하라고 냉담하게 말을 전했습니다. 리글리는 당신의 말을 듣지 못했지만, 당신은 뒤돌아 사무실을 나갔습니다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_HUEGHEY_SECURITY"]/destroyed/text
ko: 휴게이의 보안팀이었을 반군 엘리트를 격파했습니다. 당신은 잔해에서 쓸만한 것을 모았습니다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_HUEGHEY_SECURITY"]/destroyed/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/text
ko: 휴게이를 다시 찾아본다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_HUEGHEY_SECURITY"]/destroyed/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="0"]/text
ko: 엘리는 죽었습니다. 더 이상 휴게이를 추적할 이유가 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_HUEGHEY_SECURITY"]/deadCrew/text
ko: 휴게이의 보안팀이었을 반군 엘리트를 격파했습니다. 당신은 잔해에서 쓸만한 것을 모았습니다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_HUEGHEY_SECURITY"]/deadCrew/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/text
ko: 휴게이를 다시 찾아본다.

source: data/events_ellie.xml$//ship[@name="SHIP_HUEGHEY_SECURITY"]/deadCrew/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="0"]/text
ko: 엘리는 죽었습니다. 더 이상 휴게이를 추적할 이유가 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/beaconType/unvisitedTooltip
ko: 엘리가 "열혈 팬"인 당신더러 자신을 호위하라고 요구한 곳입니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/beaconType/visitedTooltip
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/text
ko: 이곳에는 "암스트롱과 로렌스 로펌"이라고 쓰인 팻말이 놓인, 여러모로 재미없고 진부한 법률 사무소가 세워져 있습니다. 굳이 생각해본다면 정신이 멍할 정도로 지루한 곳 중에서 독보적인 곳이라고 상상해볼 수 있겠습니다. 그런 칙칙함 속에서도 이 건물은 수상할 정도로 강렬한 돈 냄새를 풍기며 건물을 쳐다보는 것 만으로도 폭력성을 표출하고 싶게 만듭니다. 이번 일은 되도록 빨리 끝내고 싶군요.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/text
ko: 들어간다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/text
ko: 법률 사무소에 발을 들이자 퀴퀴한 냄새에 속이 메스꺼워졌습니다. 엘리는 이미 이곳에 여러 번 와봤는지 불쾌해하는 기색이 없습니다. 줄지어진 작은 방들과 미로 같은 사무실 설비를 헷갈리지도 않고 헤쳐 나가는 것으로 보아 분명 그랬을 겁니다. 마침내 "암스트롱"이라는 명찰이 붙은 문 앞에 도착했습니다. 엘리가 과장되게 숨을 들이마신 뒤 주먹을 내지르자 문이 경첩에서 떨어져 나갔습니다. 안으로 들어가자 나무젓가락처럼 늘씬한 사람이 고개를 들었습니다. 엘리의 과격한 등장에도 전혀 놀라지 않은 것처럼 보입니다. "흠, 스테판. 돌아왔구만... 쓰레기통에서 말이지." 휴게이는 담배에 불을 붙이고 의자에 기댔습니다. "너도 알다시피... 그 손해에 대해 배상을 해야만 한다고."

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice[1]/text
ko: 당신은 휴게이처럼 보이지 않는다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice[1]/event/text
ko: "그런 그쪽도 내가 의견을 물어본 사람처럼 보이진 않는데." 휴게이가 안경 너머로 당신을 자세히 들여다봅니다. "그 역겨운 낯짝으로 판단해보건대, 당신은... 불청객. 자경단. 흠."

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice[1]/event/choice/text
ko: 만일 그렇다면 어쩔 셈이지?

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_2"]/text
ko: "하나 생각나게 해주자면... 러스팅 헐크 사건의 선례로, 연방은 자경단원의 활동을 금지했소." 휴게이는 자신이 교묘하게 허점을 찔렀다는 듯이 거만하게 웃었습니다. "그건 즉, 당신이 불법적인 활동을 하고 있다는 걸 뜻하지."

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_2"]/choice/text
ko: 그렇군... 그리고?

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_2"]/choice/event/text
ko: 마침내 휴게이의 평정심이 순간적으로 깨진 것처럼 보입니다. 당신이 법을 신경 쓰지 않을 거라고는 예상하지 못했나 봅니다. "음... 흠. 신경 쓰지 마시오. 스테판, 왜 이런 쓰레기들을... 여기까지 끌고 왔는지 설명해줄 수 있겠나?" 엘리는 그의 말을 듣지 않고 벽 쪽으로 걸어갔습니다. 그곳에는 이 건물 전체에서 유일하게 사적인 장식품이 걸려 있었는데, 스파이더 새미를 포함한 역대 에퀴노이드 엘리 쇼의 액자와 사인된 초상화가 걸려 있었습니다. 하지만, 엘리는 그 어디에도 보이지 않습니다. 엘리가 신경질적으로 웃습니다. "헤헤헤... 휴게이, 내 사진은 어디로 갔지?" 엘리가 새미의 사진이 걸린 벽을 가리킵니다. "분명 내 사진이... 여기 있었는데. 지금은 그냥... 버러지뿐이네. 아이들은 벌레를 좋아하지 않아. 왜 이런 걸 걸어둔 거야? 왜 이.딴.걸. 걸어둔 거지? 잃어버렸나?" 휴게이는 얼굴을 찡그렸습니다. "아니, 버렸어. 너는 퇴물이니까. 앞이 깜깜한 단물 다 빠진 광기일 뿐이지. 회사는 어떻게든 너를 이용하려 했지만, 웬트워스는 네가 해고되기를 바랐어." 휴게이는 자신이 더러운 비밀을 알고 있다는 듯이 웃었습니다. "불가피한 일이었다네. 그리고 그건 전부 네 잘못이었고." 엘리가 다시 한번 몸을 떨며 눈을 흐리기 시작했습니다. "내, 내 잘못? 에퀴노이드 엘리는 모든 미디어 역사상 가장 사랑받는 캐릭터야! 난 아이들을 즐겁게 만들었고! 단물 빠진 퇴물?! 나는 아직도 현역이야! 곧 나가떨어질 너희들 따위랑은 다르게!" 엘리가 휴게이에게 달려들었지만, 그 깡마른 남정네는 슬그머니 빠져나가 책상 밑에 있는 비상 버튼을 작동시켰습니다. 알람이 울리는 것을 보아 보안팀을 호출한 것 같습니다. 도망을 가거나, 배회자의 일을 하러 갈 때입니다!

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_2"]/choice/event/choice[1]/text
ko: 보안팀과 싸운다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_2"]/choice/event/choice[1]/event/text
ko: 보안팀은 당신이 예상했던 것과 사뭇 달랐습니다. 그들은 무려 반군 엘리트였습니다. 따라서 이 사무소가 밴스와 연관되어 있다고 추측해 볼 수 있겠지요. 어찌 됐든, 반군을 쓰러트릴 시간입니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_2"]/choice/event/choice[1]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_2"]/choice/event/choice[2]/text
ko: 떠난다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_2"]/choice/event/choice[2]/event/text
ko: 엘리는 못 믿겠다는 듯 당신을 돌아봤습니다. 당신은 그녀에게 이러는 것이 아무 가치도 없다고 말했지만, 그녀는 들은 체도 하지 않습니다. 결국 당신은 엘리를 건물에서 끌어내야만 했습니다. 보안팀이 도착했을 때 이미 당신은 도망친 뒤였습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice[2]/text
ko: 네 사무실에선 끔찍한 냄새가 나는 걸.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice[2]/event/text
ko: "그래... 그리고 당신도 그렇구만." 휴게이는 안경 너머로 당신을 자세히 들여다봅니다. "그 역겨운 낯짝으로 판단해보건대, 당신은... 불청객. 자경단. 흠."

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice[2]/event/choice/text
ko: 만일 그렇다면 어쩔 셈이지?

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice[3]/text
ko: 담배를 피지 않는 게 좋겠는 걸. 몸에 좋지 않아.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice[3]/event/text
ko: "그래... 용병이 되는 것도 마찬가지지." 휴게이는 일부러 배회자의 심기를 거슬렀습니다. 휴게이가 안경 너머로 당신을 자세히 들여다봅니다. "그 역겨운 낯짝으로 판단해보건대, 내 생각에 당신은... 불청객. 자경단. 흠."

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/choice[3]/event/choice/text
ko: 만일 그렇다면 어쩔 셈이지?

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="0"]/text
ko: 엘리 없이는 여기에 머무를 이유가 없다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[3]/text
ko: 마음을 바꾸고 떠난다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[3]/event/text
ko: 당신은 이 임무가 위험을 감수할 만큼 중요하지 않다고 판단했습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[3]/event/choice[1]/text
ko: 창고를 확인한다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY"]/choice[3]/event/choice[2]/text
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_WIN"]/text
ko: 당신이 함선을 다시 착륙시킬 무렵 마침 휴게이가 건물 밖으로 빠져나가는 걸 발견했습니다. 엘리는 뛰어올라 휴게이를 넘어뜨린 뒤 그의 얼굴을 부츠로 밟으며 거친 콘크리트 바닥에 대고 갈아버렸습니다. 휴게이는 괴성을 질렀지만, 엘리의 미친 듯한 웃음뿐 소리에 모조리 묻혀버렸습니다. "스테판! 멈춰! 천국에서 네 놈을 고소해 버릴 거야!" 그 늙어빠진 변호사는 지금의 엘리가 적법성 같은 건 신경 쓰지도 않는다는 걸 그제야 깨달은 것 같습니다. "자… 잠깐, 들어봐 스테판. 얘기를 해보자. 네 불만은 웬트워스한테 있는 건가? 아니면 이혼에 대해선가? 확실히, 내가 그 당시에 네 아내를 변호하긴 했어. 솔직히 그건… 그야말로 실수였지." 그는 실수라는 단어를 내뱉으려고 안간힘을 썼습니다. "하지만 내가… 어… 내가 웬트워스 측과 이야기해볼 수 있을 거야. 무슨 말인지 알지? 도움을 줄 수 있다는 거야, 도움을-" 엘리는 휴게이 옆에 침을 뱉었습니다. "내가 배신자보다 더 싫어하는 건 딱 하나 모두를 배신할 놈뿐이야. 대체 네 세대는 뭔 틀려먹은 도덕을 배워먹은 거야? 난 애들한테 '긍정'을 가르치려고 노력했어! 그리고 우정도! 심지어 친절까지! 넌 사기꾼이랑 미친 대량 학살범을 변호했고, 그런 놈들이 내전을 일으키려고 인종 폭동을 하려고 할 땐 폭동을 막는 데에 앞장섰지." 엘리는 할 말이 더 있는 듯 생각을 가다듬다가 그만두었습니다. 엘리는 칼을 잡으려고 천천히 손을 뻗었고, 엘리의 움직임을 본 휴게이는 두려움에 떨고 있었습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_WIN"]/choice[@req="unique_ellie_lvl2"]/text
ko: 물러서서 엘리가 그를 죽이도록 둔다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_WIN"]/choice[@req="unique_ellie_lvl2"]/event/text
ko: 엘리는 칼을 빼 들고 무릎을 꿇은 뒤 휴게이의 팔에 칼날을 갖다 댔습니다. 그러고는 자신의 쇼에서 나온 명랑한 노래를 흥얼거리며 살점을 잘라내기 시작했습니다. 사실, 휴게이의 절규와 흐느낌 때문에 잘 들리지는 않지만, 분명 흥얼거리고 있을 겁니다. 주변에 있던 다른 직원들은 엘리가 저지르고 있는 폭력적인 광경을 보고 소리를 지르거나 도망치고 있었습니다. 마침내 비명 소리가 끝나자 휴게이의 시체는 거의 알아볼 수 없을 정도로도 훼손되어 있었습니다. 엘리는 그제야 '폭력'을 멈추고 자리에서 일어났습니다. 엘리의 제복에 튀긴 피는 겉보기에 상당히 당혹스럽지만, 엘리는 확실히 이 일로... 기분이 좋아진 것 같습니다. "한 마리 또 사망! 두두두! 개쩔어주는데!"

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_WIN"]/choice[@req="unique_ellie_lvl1"]/text
ko: 물러서서 엘리가 그를 죽이도록 둔다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_WIN"]/choice[@req="unique_ellie_lvl1"]/event/text
ko: 엘리는 칼을 빼 들고 무릎을 꿇은 뒤 휴게이의 팔에 칼날을 갖다 댔습니다. 그러고는 자신의 쇼에서 나온 명랑한 노래를 흥얼거리며 살점을 잘라내기 시작했습니다. 사실, 휴게이의 절규와 흐느낌 때문에 잘 들리지는 않지만, 분명 흥얼거리고 있을 겁니다. 주변에 있던 다른 직원들은 엘리가 저지르고 있는 폭력적인 광경을 보고 소리를 지르거나 도망치고 있었습니다. 마침내 비명 소리가 끝나자 휴게이의 시체는 거의 알아볼 수 없을 정도로도 훼손되어 있었습니다. 엘리는 그제야 '폭력'을 멈추고 자리에서 일어났습니다. 엘리의 제복에 튀긴 피는 겉보기에 상당히 당혹스럽지만, 엘리는 확실히 이 일로... 기분이 좋아진 것 같습니다. "한 마리 또 사망! 두두두! 개쩔어주는데!"

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_WIN"]/choice[@req="pilot"]/text
ko: 그녀를 멈춘다. 그를 죽여서 득 볼게 없다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_HUEGHEY_WIN"]/choice[@req="pilot"]/event/text
ko: 당신은 배회자의 임무를 수행하면서 폭력에 둔감해졌지만, 곧 벌어질 일은 순전히 가학적인 잔인함뿐이라는 것을 알고 있습니다. 이 늙은이에게 죄가 있다지만, 밴스 웬트워스만큼은 아닙니다. 휴게이의 처벌은 그가 그리도 수호하는 척하는 법의 손길에 넘겨주어야 합니다. 엘리도 당신의 생각을 경청하는 것 같습니다. "좋아 휴게이! 여기 이 열혈팬님께서 너를 살려주기로 했어! 평소 같으면 내가 이렇게까지 친절하지는 않은데, 이미 내가 네 사무실 안에 화염 폭탄을 깔아뒀으니 거기서 거기라고 할 수 있겠네!" 휴게이가 말을 더듬었습니다. "화, 화염 폭탄?" 엘리가 주머니에서 스위치를 꺼내 버튼을 누르자, 창문 하나가 깨져 유리 파편이 비처럼 쏟아지고 연기구름이 피어올랐습니다. 엘리가 배꼽을 잡고 웃습니다. "이게 바로 애들이 담배를 피우면 안 되는 이유야! 평생분의 업적이 모두 불에 타버릴 거라고!" 엘리는 기쁨의 눈물을 닦으며 휴게이를 밟고 함선으로 돌아갔습니다. 당신은 휴게이를 동정하지 않고 엘리를 따라갑니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/beaconType/unvisitedTooltip
ko: 엘리가 "열혈 팬"인 당신더러 자신을 호위하라고 요구한 곳입니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/beaconType/visitedTooltip
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/text
ko: 인근 지점에 카지노도, 바도 없는 작은 시설이 보입니다. 꽤 단순해 보이지만, 이곳이 바로 민병대 전초기지입니다. 민병대에 속하지 않은 여러 민간인이 정처를 떠돌고 있으며, 식당의 한쪽 구석에서는 거칠면서도 친근해 보이는 민병대 무리가 농담을 던지는 데에 열중하고 있습니다. '레미'를 찾는 데에는 그리 오래 걸리지 않을 것 같습니다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/text
ko: 레미를 찾는다.

source: data/events_ellie.xml$//event[@name="ELLIE_REMMY"]/choice[@req="LIST_CREW_ELLIE" and @lvl="1"]/event/text
ko: 당신은 별생각 없이 민병대원들이 내는 소음을 따라갔는데, 알고 보니 한 무리가 포커 게임을 하며 떠드는 소리였습니다. 당신이 그 무리에 다가가자 엘리의 밝은 분홍색 복장을 보고 많은 이들의 고개를 들었습니다. 그런데, 유달리 작은 락맨 하나가 충격을 받은 것처럼 보입니다. "스테판? 도대체 여기서 뭘 하는 것이오?" 락맨은 의자를 빼며 엘리에게 앉으라고 했지만, 엘리는 무시했습니다. "레미, 찾았다! 차, 차, 찾았다! 나한테서 숨을 수 있을 거라고 생각했어? 그렇다면 네가 틀린 것 같네!"
